################################################################################
术语和定义
################################################################################
********************************************************************************
一般区块链技术术语
********************************************************************************

- *blockchain* - 存储数据的信息系统，保证数据不被伪造和丢失，在系统内传输和处理数据，同时保持数据的可靠性; （1）将数据写入密码链接块的链中，（2）在对等网络的节点上分散存储块链的副本，以及（3）同步使用共识算法在所有全节点上的块链;通过在区块链内存储数据传输和处理（契约）的算法，确保在网络内执行数据操作时保持数据可靠性;块链本身也被称为区块链。
- *对等网络* - 计算机网络，由具有相同特权的节点组成（没有中央服务器）。
- *block* - 在验证其格式和签名后，由验证节点分组成的特定数据结构的事务集合;一个块包含一个散列指针作为前一个块的链接，这是确保区块链密码安全的措施之一;在与网络上的其他验证节点达成共识之后，将区块添加到区块链中。
- *散列* - 文件或任何其他数字数据集的唯一可重现的加密表示;它确保了数据的不变性 - 任何数据修改都会改变其哈希值。
- *块验证* - 验证块结构的正确性，创建时间，与前一个块的兼容性，事务签名以及事务与区块链中数据的对应关系。
- *验证节点* - 网络上有权创建和验证块的节点。
- *共识* - 验证节点之间就区块链添加新块的过程或此类协议的算法达成的协议。
- *交易* - 区块链网络上数据传输的单一操作，或区块链中此类交易的记录。
- *令牌* - 表示权利份额的单位，在注册簿中被固定为一组可识别的数字记录，其中包括交换这些记录之间权限份额的机制。
- *标识* - 用于识别系统中用户的密码程序。
- *唯一标识* - 将用户与独特人物联系起来的程序;它需要法律和组织方面的努力来实施用户名与真实人物结合的生物测量或其他程序。
- *私钥* - 由其所有者保密的一串字符，用于访问网络上的此人的虚拟帐户并签名交易。
- *公共密钥* - 可用于检查使用私钥进行签名的真实性的一串字符;公钥可以唯一地从私钥中派生，但反之亦然。
- *数字签名* - 作为加密数据处理结果获得的数字文档或消息的属性;数字签名用于检查文档的完整性（没有修改）和真实性（验证发件人的身份）。
- *合约* - 执行存储在区块链中的数据的程序;所有合约都存储在区块链中。
- *交易费用* - 支付给执行交易的验证节点。
- *双重支出* - 对区块链网络的攻击，目的是为两个不同的交易使用相同的代币;这种攻击是通过形成和维护区块链的一个分支（替代版本）来实现的;这种攻击只有在攻击者控制50％或更多的网络验证能力的情况下才能执行。
- *加密* - 数字数据转换的方式，只有拥有适当解密密钥的一方能够读取它。
- *私人区块链* - 区块链网络，所有节点和数据访问权限由单个组织（政府，公司或个人）集中控制。
- *公共区块链* - 不受任何组织控制的区块链网络，所有决定都是通过在网络参与者中达成共识来完成的，数据可供所有人阅读。
- *授权证明（DPoS）* - 区块链网络共识算法，其中验证节点由代表（通常是代币所有者）分配，代表使用其权利份额进行投票。

********************************************************************************
Terms of the platform
********************************************************************************
- * testnet * - 用于测试软件的网络版本。
- * mainnet * - 网络的主要版本。
- *平台令牌* - 平台的令牌，用于支付使用网络资源（费用）的费用。
- *平台事务* - 调用合同并将参数传递给它们的命令;由节点执行事务的结果是平台数据库的更新。
- *燃料* - 用于计算在网络上执行某些操作的费用的常规单位;燃料兑换率由验证节点的投票决定。
- * account * - 令牌的存储记录，可以使用一对密钥访问 - 私有和公共密钥。
- * address * - 网络上用户的字符编码标识符，被视为该用户的虚拟帐户的名称。
- *关联的虚拟账户* - 从中​​扣除执行合同付款的虚拟账户;合同与虚拟账户的关联在创建合同时建立，并且可以随时更改;默认情况下（在建立关联之前），付款将从执行合同的用户的虚拟账户中扣除。
- * Molis * - 用于连接网络的软件客户端; Molis使用户能够使用其虚拟帐户，构建生态系统，并在集成开发环境（创建和编辑表格，界面页面和合同）中创建应用程序。
- * web-Molis * - 一个功能齐全的软件客户端，可用作Web应用程序。
- *平台生态系统* - 一个相对封闭的编程环境，其中包括大量创建和/或使用这些应用程序的应用程序和用户;生态系统成员可以启动排放生态系统自己的标记，使用智能合同系统来建立其成员之间的交互规则，并设置成员访问生态系统元素的权限。
- *生态系统参数* - 一组可配置的生态系统属性（名称，描述，标识，生态系统令牌名称及其排放参数等）;这些属性被存储并且可以在专用配置表中编辑。
- *生态系统成员* - 有权访问特定生态系统功能和应用程序的用户。
- *专用生态系统* - 一个生态系统，具有标准生态系统的所有功能，但在区块链之外工作（没有数据保存在区块链中）;在专用的生态系统合同中，可以通过HTTP / HTTPS协议访问任何Web资源，并且可以配置读取数据的权限。
- *授权生态系统价值证明（DPoV（E））* - 一致性算法，其中验证节点由生态系统投票确定（平价生态系统），因为维护其最大利益网络的平稳运行;满足一些正式指标（交易数量，成员数量）成为价值生态系统的生态系统的批准是通过令牌所有者的投票来实现的（为了避免假冒的生态系统由机器生成的活动参与批准验证节点）。

- * Simvolio * - 用于构建合同的脚本语言; Simvolio包含用于处理从接口页面接收的数据以及用数据库表中的值执行操作的函数;可以在Molis软件客户端的编辑器中创建和编辑合同。
- * Protypo * - 一种模板语言，包括从数据库表中获取值所需的函数，以及用于构建接口页面和将用户输入数据转发到合同的条件语句/运算符。
- *集成开发环境* - 一组用于创建应用程序的软件工具; Molis软件客户端的集成开发环境包括合同编辑器，页面编辑器，用于处理数据库表格的工具，语言资源编辑器以及应用程序导出和导入功能;基于语义工具的集成开发环境将很快得到视觉编辑的补充。
- *界面设计器* - Molis软件客户端中的一个工具，用于通过直接在屏幕上排列基本应用程序元素（HTML容器，表单域，按钮等）来创建应用程序页面的界面。
- *可视化界面编辑器* - Molis软件客户端的一个工具，用于创建应用程序页面的界面，其中包括一个界面设计器和一个Protypo语言的页面代码生成器。
- *可视合约编辑器* - Molis软件客户端中的工具，用于使用可视界面创建合同。
- *语言资源* - 用于应用程序接口本地化的Molis软件客户端模块;它将应用程序页面上的标签与选定语言的文本值相关联。
- *导出应用程序* - 将应用程序的源代码（任何一组表格，页面和合同）保存为一个文件。
- *导入应用程序* - 将应用程序（包含在导出文件中的所有表格，页面和合同）上传到生态系统中。
- *智慧法则* - 区块链中包含监管信息的记录，用于控制合同的运作和对登记册的访问权限的管理;聪明的法律是专门的智能合约。
- *法律体系* - 智慧法律中制定的一系列法规;一个法律制度规定平台用户之间的关系，确定改变协议参数的程序，并包括为各种挑战提供解决方案的机制。
- *应用程序* - 在Molis软件客户端集成开发环境中创建的功能完整的软件产品;一个应用程序由数据库表，合同和接口页面组成。
- *应用程序接口页面* - 使用Protypo模板语言编写的程序代码，它在屏幕上形成一个接口。
- *接口块* - 使用Protypo模板语言编写的程序代码，可以包含在应用程序界面页面中。
- *合同协会* - 将合同与虚拟账户相关联，从中扣除执行合同业务的费用。
- *访问权限* - 获取创建和编辑表格，合同和界面页面的条件;对表格的访问权限可以专门设置用于添加行和列，以及用于编辑列中的值;
- *完整节点* - 平台网络上存储完整最新版区块链的节点。
- *部分节点* - 平台网络上的一个节点，它仅存储具有与一个生态系统相关数据的块。
- *并发交易处理* - 一种通过同时处理来自不同生态系统的数据来提高交易处理速度的方法。
